Le ciel apparaît bleu en raison de la diffusion de la lumière du soleil par l'atmosphère
terrestre. Lorsque la lumière du soleil atteint l'atmosphère, les molécules d'air diffusent la
lumière dans toutes les directions. Les molécules d'air diffusent plus facilement la lumière
bleue en raison de sa courte longueur d'onde, tandis que la lumière rouge a une longueur
d'onde plus longue et est donc moins facilement diffusée. C'est pourquoi le ciel apparaît bleu
pendant la journée lorsque le soleil est haut dans le ciel, car la lumière bleue est dispersée dans
toutes les directions et atteint nos yeux depuis toutes les parties du ciel.Au lever ou au coucher
du soleil, le ciel peut apparaître rouge ou orange en raison de l'angle d'incidence de la lumière
du soleil, qui doit traverser une plus grande quantité d'atmosphère pour atteindre la surface de
la Terre. Pendant ce temps, la lumière bleue est plus facilement dispersée et éliminée, ne
laissant que la lumière rouge ou orange visible.En résumé, le ciel est bleu en raison de la
diffusion de la lumière du soleil par les molécules d'air de l'atmosphère terrestre, avec une
préférence pour la diffusion de la lumière bleue en raison de sa courte longueur d'onde.