Les trous noirs sont des objets astronomiques extrêmement massifs et denses,
dont la gravité est si forte que rien, pas même la lumière, ne peut en sortir. Ils se forment
lorsque d'énormes étoiles s'effondrent sur elles-mêmes à la fin de leur vie, ou lors de la fusion
de deux étoiles. Les trous noirs sont appelés 'noirs' car ils ne réfléchissent pas la lumière et ne
peuvent donc pas être vus directement. La taille d'un trou noir est déterminée par sa masse, qui
est mesurée en unités de masse solaire. Les trous noirs de masse stellaire ont une masse
comprise entre environ 3 et 20 fois celle du Soleil, tandis que les trous noirs supermassifs, qui
se trouvent au centre de la plupart des galaxies, peuvent avoir une masse de plusieurs millions
à plusieurs milliards de fois celle du Soleil. Les trous noirs ont des propriétés étonnantes,
comme leur capacité à courber l'espace-temps autour d'eux, ce qui peut provoquer des
phénomènes comme la lentille gravitationnelle. Ils sont également associés à des phénomènes
tels que les émissions de rayons X provenant de gaz chauffé par leur gravité. Les trous noirs
sont encore mal compris et font l'objet de recherches et d'études continues.